The dead body in the well
Mayat di dalam perigi
I think she was murdered by my father.
Saya rasa dia dibunuh oleh ayah saya.
It was not an accident.
Ia bukan kemalangan.
You killed Chat, didn’t you?
Anda membunuh Chat, bukan?
What are you talking about?
apa yang awak cakap ni?
I asked
saya bertanya
whether you were the one who killed Chat.
sama ada anda yang membunuh Chat.
(If this world is a competition, )
(Jika dunia ini adalah persaingan,)
(the law must be the rule that sets the boundaries.)
(undang-undang mestilah peraturan yang menetapkan sempadan.)
Answer me.
Jawab saya.
It wasn’t a hard question.
Ia bukan soalan yang sukar.
You killed Chat, right?
Awak bunuh Chat, kan?
What do you mean?
apa maksud awak?
There.
di sana.
That was you, Parn.
Itu awak, Parn.
And that night at the bar,
Dan malam itu di bar,
the one who pretended to be Chat
yang berlagak Chat
and talked me into jumping off and killing myself,
dan menyuruh saya melompat dan membunuh diri,
that was you, right?
itu awak, kan?
Why are you doing this?
Kenapa awak buat macam ni?
Huh?
Hah?
(The role of the players is to pretend)
(Peranan pemain adalah untuk berpura-pura)
(that they’re playing by the rules.)
(bahawa mereka bermain mengikut peraturan.)
(But have a double cross prepared deep down.)
(Tetapi sediakan salib berganda jauh ke dalam.)
I was mistaken and thought
Saya tersilap dan terfikir
that Chat might still be alive.
Sembang itu mungkin masih hidup.
Now I understand.
Sekarang saya faham.
Everything happened because
Semuanya berlaku kerana
someone has been pretending to be Chat.
seseorang telah berpura-pura menjadi Chat.
To fool me and my sisters.
Untuk menipu saya dan adik-adik saya.
To play with our heads.
Untuk bermain dengan kepala kita.
And that person is you.
Dan orang itu ialah awak.
Why would I do that?
Mengapa saya akan berbuat demikian?
I love Chat.
Saya suka Chat.
I love you guys like my real sisters.
Saya menyayangi anda seperti adik-beradik saya yang sebenar.
Come on!
Ayuh!
Stop being overoptimistic for once.
Berhenti menjadi terlalu optimis untuk sekali.
I feel like throwing up.
rasa nak muntah.
It’s fake right from when you said Chat was a good person.
Ia adalah palsu sejak anda mengatakan Chat adalah orang yang baik.
You can be staring down from Pluto
Anda boleh merenung ke bawah dari Pluto
and still figure that it’s a pretense.
dan masih menganggap bahawa ia adalah berpura-pura.
Why would I lie to you guys?
Mengapa saya berbohong kepada anda semua?
Even when no one says it,
Walaupun tiada siapa yang mengatakannya,
but everyone knows.
tapi semua orang tahu.
That you’re the one
Bahawa anda adalah satu
who probably hates us the most.
yang mungkin paling membenci kita.
(Because in this game, )
(Kerana dalam permainan ini,)
(the one at fault might not be the loser.)
(yang bersalah mungkin bukan yang rugi.)
(But the winner)
(Tetapi pemenang)
(for faking it best in front of the judges.)
(kerana berpura-pura terbaik di hadapan hakim.)
I’m here.
saya di sini.
Where are you?
awak kat mana?
Come on in.
Jom masuk.
The innermost table.
Meja paling dalam.
Come right in.
Masuk terus.
The innermost table…
Meja paling dalam…
Found it!
jumpa!
You look all pretty!
Anda semua kelihatan cantik!
I was casting for a series
Saya sedang membuat persembahan untuk satu siri
and came right after I finished.
dan datang sejurus selepas saya selesai.
Happy birthday, Chom.
Selamat hari lahir, Chom.
Thank you.
terima kasih.
So how was it?
Jadi bagaimana keadaannya?
What did they say?
Apa yang mereka katakan?
They already told me the result.
Mereka sudah memberitahu saya keputusannya.
They said I got the job!
Mereka berkata saya mendapat pekerjaan itu!
Then we have to celebrate.
Kemudian kita perlu meraikan.
Come here.
Datang sini.
Bottoms up!
Bahagian bawah!
Because that night…
Kerana malam itu…
You were angry, right?
Awak marah, kan?
That we escaped,
Bahawa kita melarikan diri,
but you almost couldn’t make it out alive.
tetapi anda hampir tidak dapat keluar hidup-hidup.
Run, everyone!
Lari, semua orang!
Run!
Lari!
Chom!
Ayuh!
Where did you guys go?
Awak pergi mana?
Chat!
Sembang!
I know
saya tahu
that you wanted to become an actress.
bahawa anda ingin menjadi seorang pelakon.
You wanted to work in entertainment like me or Chat.
Anda mahu bekerja dalam bidang hiburan seperti saya atau Chat.
But because of the fire that night,
Tetapi kerana kebakaran pada malam itu,
it ruined your dreams.
ia merosakkan impian anda.
So you are bitter at us.
Jadi anda pahit dengan kami.
Did I get it right?
Adakah saya mendapatnya dengan betul?
Do you
Adakah anda
really think
benar-benar berfikir
I hate you because of that?
Saya benci awak kerana itu?
Even now, I can’t even go wherever I want.
Sekarang pun saya tak boleh pergi mana-mana pun.
I can’t even do that!
Saya tidak boleh berbuat demikian!
So how would I have killed Chatfah?
Jadi bagaimana saya akan membunuh Chatfah?
How would I have done it?
Bagaimana saya akan melakukannya?
You really can’t walk, right?
Anda benar-benar tidak boleh berjalan, bukan?
Yes.
ya.
Chom!
Ayuh!
What are you going to do?
Apa yang anda akan lakukan?
What are you doing to me?
Apa yang awak buat pada saya?
Chom!
Ayuh!
Chompoo, what are you doing?
Chompoo, awak buat apa?
Chompoo!
Chompoo!
Chompoo?
Chompoo?
Chompoo, don’t do it!
Chompoo, jangan buat!
Chompoo!
Chompoo!
Chompoo, what are you about to do?
Chompoo, apa yang awak nak buat?
I’ll try it out and see
Saya akan mencubanya dan lihat
whether your legs really don’t work.
sama ada kaki anda benar-benar tidak berfungsi.
Don’t do it!
Jangan buat!
Why did you do this to me?
Kenapa awak buat saya macam ni?
That can’t be it.
Itu tidak boleh jadi.
You must be the one who killed Chat.
Anda mesti yang membunuh Chat.
I didn’t kill her!
Saya tidak membunuhnya!
I didn’t kill Chat.
Saya tidak membunuh Chat.
I love Chat.
Saya suka Chat.
I love her so much.
Saya sangat sayangkan dia.
Without her, I could have been dead.
Tanpa dia, saya boleh mati.
Wait!
Tunggu!
What?
apa?
Where is Parn?
Di manakah Parn?
She might have run away already.
Dia mungkin sudah melarikan diri.
F*ck. Let’s go!
F*ck. jom pergi!
Hurry up, Chat!
Cepat, Sembang!
Hey, Chat!
Hei, Sembang!
Chat!
Sembang!
Parn!
selamat tinggal!
Parn, Parn, Parn!
Parn, Parn, Parn!
I owe a lot to Chat.
Saya berhutang banyak dengan Chat.
If Chat hadn’t gone back to save me that day,
Jika Chat tidak kembali untuk menyelamatkan saya pada hari itu,
I wouldn’t have survived to this day.
Saya tidak akan bertahan sehingga hari ini.
I’m so sorry.
saya minta maaf sangat.
I’m sorry.
saya minta maaf.
I have never thought
Saya tidak pernah terfikir
you would see me as someone insincere.
anda akan melihat saya sebagai seorang yang tidak ikhlas.
I was never angry at you guys
Saya tidak pernah marah kepada anda semua
for having escaped first.
kerana telah melarikan diri dahulu.
I’m even thankful
Saya pun bersyukur
that after Chat helped me out,
bahawa selepas Chat membantu saya,
you guys brought me to the hospital in time.
kamu membawa saya ke hospital tepat pada masanya.
Otherwise, I would have been dead.
Jika tidak, saya akan mati.
I’m sorry.
saya minta maaf.
What’s going on?
Apa yang berlaku?
I was wheeling around carelessly.
Saya berpusing-pusing sambil lewa.
So I fell down the stairs.
Jadi saya jatuh ditimpa tangga.
Chompoo wanted to help me
Chompoo mahu membantu saya
but she probably can’t handle it.
tetapi dia mungkin tidak dapat mengatasinya.
Would you mind taking me upstairs?
Sudikah awak bawa saya naik ke atas?
Sure.
pasti.
The dead body in the well?
Mayat dalam perigi?
Yes.
ya.
That area used to be a well.
Dulu kawasan tu perigi.
But it was covered up after the incident.
Tetapi ia ditutup selepas kejadian itu.
And whose body was that?
Dan badan siapa itu?
Why do you say that person is the cause of everything?
Kenapa awak kata orang tu punca segalanya?
My memory of that woman is very hazy.
Ingatan saya tentang wanita itu sangat samar.
Because I was young.
Kerana saya masih muda.
But what I can remember clearly
Tetapi apa yang saya boleh ingat dengan jelas
is that she was a very kind woman.
adalah bahawa dia adalah seorang wanita yang sangat baik.
Tell me,
beritahu saya,
how much money do you want?
berapa banyak wang yang anda mahukan?
I’m not agreeing to anything.
Saya tidak bersetuju dengan apa-apa.
You also have a family.
Anda juga mempunyai keluarga.
Aren’t you afraid that one day,
Tidakkah kamu takut suatu hari nanti,
your wife and kids would be in trouble
isteri dan anak-anak anda akan menghadapi masalah
because you’re doing this kind of business?
sebab awak buat bisnes macam ni?
I think we should talk about this inside.
Saya rasa kita patut bercakap tentang perkara ini di dalam.
I can’t be here.
Saya tidak boleh berada di sini.
I can’t pretend I don’t know about what you’re doing.
Saya tidak boleh berpura-pura saya tidak tahu tentang apa yang awak lakukan.
Then what do you want me to do?
Lepas tu awak nak saya buat apa?
You don’t have to do anything.
Anda tidak perlu berbuat apa-apa.
I’ll be the one leaving.
Saya yang akan pergi.
That was the first time
Itu adalah kali pertama
that I saw that woman getting angry.
bahawa saya melihat wanita itu sedang marah.
She normally smiled
Dia biasanya tersenyum
and was always kind to me.
dan sentiasa baik dengan saya.
That was the last time I saw her.
Itulah kali terakhir saya melihatnya.
Do you happen to remember who she was?
Adakah anda ingat siapa dia?
I can’t remember her name.
Saya tidak ingat nama dia.
But from the memories that remain,
Tetapi dari kenangan yang tinggal,
I think she was a worker at our farm
Saya rasa dia seorang pekerja di ladang kami
who happened to know my dad’s secret
yang kebetulan tahu rahsia ayah saya
and my dad was furious.
dan ayah saya marah.
What did your father do wrong?
Apa salah ayah awak?
I don’t know either.
saya pun tak tahu.
We were suspicious about it
Kami curiga mengenainya
but no one dared ask.
tetapi tiada siapa yang berani bertanya.
I think it’s time I admit the truth
Saya rasa sudah tiba masanya saya mengakui kebenaran
that my family
bahawa keluarga saya
have been hurting people around them
telah menyakiti orang sekeliling
and even the people within the family all along.
dan juga orang dalam keluarga selama ini.
Being born as their children
Dilahirkan sebagai anak mereka
really hurts so much.
sungguh sakit sangat.
I don’t want to bear this feeling anymore.
Saya tidak mahu menanggung perasaan ini lagi.
I want to break free.
Saya mahu melepaskan diri.
I used to want to be like my dad.
Saya pernah mahu menjadi seperti ayah saya.
I wanted to be successful like him.
Saya mahu berjaya seperti beliau.
But I know now that
Tetapi saya tahu sekarang
I don’t want to be like my dad.
Saya tidak mahu menjadi seperti ayah saya.
When will you stop avoiding me?
Bilakah awak akan berhenti mengelak saya?
Until I don’t have to see you again.
Sampai saya tak perlu jumpa awak lagi.
I’m sorry.
saya minta maaf.
I can apologize to you a thousand times over if you want
Saya boleh meminta maaf kepada anda seribu kali jika anda mahu
But it was because back then,
Tetapi ia adalah kerana ketika itu,
I wasn’t ready to throw away my life and my dream.
Saya tidak bersedia untuk membuang hidup dan impian saya.
So you were willing to do anything
Jadi anda sanggup melakukan apa sahaja
to get off the hook of being a suspect.
untuk melepaskan diri daripada menjadi suspek.
Admit it.
Akuilah.
That you only love yourself.
Bahawa anda hanya mencintai diri anda sendiri.
Your family is so twisted.
Keluarga anda sangat berpusing.
You guys can do anything
Korang boleh buat apa sahaja
just to get away with what you did.
hanya untuk melarikan diri dengan apa yang anda lakukan.
You lied.
Awak tipu.
You used people.
Anda menggunakan orang.
You played with my head.
Awak bermain dengan kepala saya.
You can even hurt yourself.
Anda juga boleh mencederakan diri sendiri.
You can lie even to yourself
Anda boleh berbohong walaupun kepada diri sendiri
that you had to do it
bahawa anda terpaksa melakukannya
for yourself.
untuk diri sendiri.
Is this it?
Adakah ini?
The thoughts of the selfish rich people.
Fikiran orang kaya yang pentingkan diri sendiri.
You can condemn me all you want.
Anda boleh mengutuk saya semua yang anda mahu.
But you can never understand
Tetapi anda tidak boleh memahami
the kind of risks I had to face,
jenis risiko yang saya terpaksa hadapi,
that made me have to lie like this.
yang membuatkan saya terpaksa berbohong begini.
You’re saying your life was at risk
Awak kata nyawa awak terancam
so you had to lie.
jadi awak terpaksa berbohong.
What about the lives of the others?
Bagaimana dengan kehidupan orang lain?
The lives of the others
Nyawa orang lain
who had to face the consequences of your lies.
yang terpaksa menghadapi akibat pembohongan anda.
Were they worthless?
Adakah mereka tidak bernilai?
You’re no different from your dad.
Anda tidak berbeza dengan ayah anda.
I’m sorry.
saya minta maaf.
But I can’t love this kind of woman.
Tapi saya tak boleh sayang perempuan macam ni.
Hey!
Hei!
Calm down!
bertenang!
I should have known.
Saya sepatutnya tahu.
Why would such a girl be interested in me?
Mengapa gadis seperti itu berminat dengan saya?
Of course, she must have done it for something.
Sudah tentu, dia mesti melakukannya untuk sesuatu.
She might not have meant to do it.
Dia mungkin tidak berniat untuk melakukannya.
But she had to do it to survive.
Tetapi dia terpaksa melakukannya untuk terus hidup.
I also believe she hasn’t said everything.
Saya juga percaya dia tidak mengatakan segala-galanya.
Why?
kenapa?
What else do you think is there?
Apa lagi yang anda fikir ada?
Do you remember that skeleton we found?
Adakah anda ingat rangka yang kami temui?
It was because the CCTV caught that man
Ini kerana CCTV menangkap lelaki itu
looking like he was trying to dig up something, right?
nampak macam dia nak korek sesuatu kan?
What if he did it
Bagaimana jika dia melakukannya
for us to find the skeleton?
untuk kami mencari rangka itu?
Could that be possible?
Mungkinkah itu mungkin?
That man, the skeleton we found,
Lelaki itu, rangka yang kami temui,
and Chatfah’s death.
dan kematian Chatfah.
Could it be possible that they’re all related?
Mungkinkah mereka semua berkaitan?
And according to Picha’s testimony,
Dan menurut keterangan Picha,
she said the skeleton might belong to
dia berkata rangka itu mungkin milik
someone who used to work with her dad.
seseorang yang pernah bekerja dengan ayahnya.
It was a story from a long time ago.
Itu cerita lama dulu.
The workers who used to be there had all quit.
Pekerja yang pernah berada di sana semuanya telah berhenti.
No one knew what happened.
Tiada siapa yang tahu apa yang berlaku.
Then aren’t we supposed to ask
Kemudian bukankah kita sepatutnya bertanya
from someone who had quit?
daripada seseorang yang telah berhenti?
Yes.
ya.
I have the address of the previous manager of the farm who had quit.
Saya mempunyai alamat pengurus ladang terdahulu yang telah berhenti.
Who’s that?
Siapa tu?
Her name is Fai.
Nama dia Fai.
Would you want to talk to her yourself?
Adakah anda mahu bercakap dengannya sendiri?
This is murder.
Ini adalah pembunuhan.
Your dad intentionally killed my dad
Ayah awak sengaja bunuh ayah saya
to hide the secret.
untuk menyembunyikan rahsia.
Even if I were to say I understand you,
Walaupun saya katakan saya faham awak,
it wouldn’t make up to half of what you feel.
ia tidak akan merangkumi separuh daripada apa yang anda rasa.
To hide all these f*cked up shits,
Untuk menyembunyikan semua perkara jahat ini,
how many people did your dad have to kill?
berapa ramai orang yang ayah kamu perlu bunuh?
Hmm?
Hmm?
You used to say
awak pernah cakap
that your family is like it’s been cursed.
bahawa keluarga anda seperti telah dikutuk.
But even if your family were to be cursed for 7 generations,
Tetapi walaupun keluarga anda dikutuk selama 7 generasi,
it still wouldn’t make up for what your dad did.
ia masih tidak akan menebus apa yang ayah kamu lakukan.
What you guys are going through
Apa yang kamu sedang lalui
can’t even compare
tak boleh bandingkan pun
to the f*cked up shits your dad did!
kepada perbuatan buruk ayah kamu!
I know that
Saya tahu itu
the word “sorry” might not be able to
perkataan "maaf" mungkin tidak dapat
make up for what happened.
menebus apa yang berlaku.
But there’s really nothing else I can do.
Tetapi sebenarnya tiada apa yang boleh saya lakukan.
I…
saya…
I’m sorry.
saya minta maaf.
You know what?
Awak tahu tak?
I hate your dad so much right now.
Saya sangat benci ayah awak sekarang.
Right now in my head,
Sekarang dalam kepala saya,
there are only thoughts
yang ada hanya fikiran
about how to make your dad wretch.
tentang cara membuat ayahmu celaka.
To make your dad feel the pain
Untuk membuat ayah anda merasakan kesakitan
the way I do.
cara yang saya lakukan.
Do you know?
Adakah anda tahu?
I hate myself so much
Saya sangat benci diri saya sendiri
for not being able to do anything.
kerana tidak mampu berbuat apa-apa.
Right after all these things end,
Selepas semua perkara ini berakhir,
I will leave you.
Saya akan tinggalkan awak.
And I hope we never meet again.
Dan saya harap kita tidak akan bertemu lagi.
I don’t believe you.
Saya tidak percaya awak.
That you falling down the stairs was an accident.
Bahawa anda jatuh dari tangga adalah satu kemalangan.
But if you don’t want to talk about it,
Tetapi jika anda tidak mahu bercakap mengenainya,
then I won’t ask.
maka saya tidak akan bertanya.
Can I ask you something?
Bolehkah saya bertanya sesuatu?
Why did you become a police officer?
Mengapa anda menjadi pegawai polis?
My dad was a policeman.
Ayah saya seorang polis.
He also died in duty.
Dia juga meninggal dunia semasa bertugas.
Back then, I didn’t know what my dream was
Ketika itu, saya tidak tahu apa impian saya
until I saw it at my dad’s funeral.
sehingga saya melihatnya di pengebumian ayah saya.
The way people will perceive you
Cara orang akan melihat anda
when you do the right thing.
apabila anda melakukan perkara yang betul.
I want to get such compliments too.
Saya juga ingin mendapat pujian seperti itu.
But when you’re dead,
Tetapi apabila anda mati,
what would you do with those compliments?
apa yang anda akan lakukan dengan pujian itu?
That’s what set my dad and me apart.
Itulah yang membezakan saya dan ayah saya.
I want to hear those compliments when I’m still alive
Saya mahu mendengar pujian itu semasa saya masih hidup
so I became a police officer.
jadi saya jadi pegawai polis.
I was just wondering
Saya hanya tertanya-tanya
how it feels to achieve your dreams.
bagaimana rasanya mencapai impian anda.
Ever since I was born,
Sejak saya dilahirkan,
I dare say that,
Saya berani berkata begitu,
I’ve never achieved it.
Saya tidak pernah mencapainya.
My dream career,
Kerjaya impian saya,
I’ve given that up long ago.
Saya sudah lama melepaskannya.
But the dream to live a peaceful life
Tetapi impian untuk menjalani kehidupan yang aman
with someone who truly loves me,
dengan seseorang yang benar-benar mencintai saya,
I don’t know why it’s so hard to achieve.
Saya tidak tahu mengapa ia sangat sukar untuk dicapai.
And now I have no one left.
Dan sekarang saya tidak mempunyai sesiapa lagi.
I just want someone who stays by my side.
Saya hanya mahu seseorang yang tinggal di sisi saya.
Is it too much to ask?
Adakah terlalu banyak untuk bertanya?
Oh!
Oh!
What medicine is that?
Apakah ubat itu?
It’s my medicine.
Ini ubat saya.
What is it for?
Untuk apa?
It’s not like the ones from the hospital.
Tak macam yang kat hospital.
And…
Dan…
What brings you here?
Apa yang membawa anda ke sini?
The thing is…
Perkara itu adalah…
I pushed Parn down the stairs.
Saya menolak Parn menuruni tangga.
Hear me out.
Dengarkan saya.
That night on the rooftop,
Malam itu di atas bumbung,
I saw someone impersonating Chatfah
Saya melihat seseorang menyamar sebagai Chatfah
and I almost caught who it was.
dan saya hampir menangkap siapa itu.
I scratched her arm
Aku menggaru lengannya
and Parn has a scratch like the one I made.
dan Parn mempunyai calar seperti yang saya buat.
You weren’t just drunk and saw things, were you?
Anda bukan hanya mabuk dan melihat sesuatu, bukan?
I thought I was drunk at first
Saya fikir saya mabuk pada mulanya
but when I saw the scratch,
tetapi apabila saya melihat calar,
I believed I was right.
Saya percaya saya betul.
There was also the person who sent the basket with a threat.
Ada juga orang yang menghantar bakul itu dengan ugutan.
So you pushed her off the stairs
Jadi awak menolaknya dari tangga
because you were wondering if she was really disabled?
kerana anda tertanya-tanya sama ada dia benar-benar kurang upaya?
Yeah.
Ya.
Are you out of your mind?
Adakah anda hilang akal?
Oh…
Oh…
So how was it?
Jadi bagaimana keadaannya?
Was she pretending?
Adakah dia berpura-pura?
The thing is, she wasn’t.
Masalahnya, dia tidak.
She really couldn’t walk.
Dia benar-benar tidak boleh berjalan.
If I can’t find the one who killed Chat,
Jika saya tidak dapat mencari orang yang membunuh Chat,
Nathat’s grandma won’t leave me alone.
Nenek Nathat tidak akan meninggalkan saya sendirian.
You’re doing everything
Awak buat semua
to make Nathat’s grandma accept you
untuk membuatkan nenek Nathat menerima kamu
and believe that you’re not the murderer?
dan percaya bahawa anda bukan pembunuh?
Well…
Nah…
I also want to find out who killed Chat.
Saya juga ingin mengetahui siapa yang membunuh Chat.
So do you think
Jadi adakah anda fikir
that after you’ve proven yourself,
bahawa selepas anda membuktikan diri anda,
Nathat’s grandma will accept you?
Nat's nenek akan terima awak?
Actually,
Sebenarnya,
Nathat was two-timing you from the start.
Nat itu dua-masa anda dari awal.
Nathat agreed to marry Chat
Nathat bersetuju untuk berkahwin dengan Chat
because she was blackmailing him.
kerana dia memeras ugutnya.
That’s what he told you,
Itu yang dia beritahu awak,
so you believed him?
jadi awak percaya dia?
Nathat and Chatfah were secretly seeing each other
Nathat dan Chatfah diam-diam berjumpa antara satu sama lain
even before you started getting to know Nathat.
walaupun sebelum awak mula mengenali Nathat.
That’s not true.
Itu tidak benar.
Chatfah didn’t steal Nathat from you.
Chatfah tidak mencuri Nathat daripada awak.
But it was you
Tetapi ia adalah awak
who stole Nathat from Chatfah.
yang mencuri Nathat dari Chatfah.
You’re afraid that you’d lose your toy
Anda takut anda kehilangan mainan anda
so much that you have to say that?
sehinggakan anda perlu berkata begitu?
You may say that.
Anda boleh berkata begitu.
I can do even worse.
Saya boleh buat lebih teruk lagi.
I was wrong.
saya silap.
To think that you could be trusted.
Untuk berfikir bahawa anda boleh dipercayai.
What about Nathat?
Bagaimana dengan Nat?
How many times has he lied to you?
Berapa kali dia menipu awak?
Yet you’re still stupid enough to go back and believe him.
Namun anda masih cukup bodoh untuk kembali dan mempercayainya.
There’s only me
Hanya ada saya
who have been doing everything for you.
yang telah melakukan segala-galanya untuk anda.
Why do you never see my worth?
Kenapa awak tak pernah nampak nilai saya?
Then don’t do it.
Lepas tu jangan buat.
Don’t forget that our relationship
Jangan lupa bahawa hubungan kita
has never involved love from the start.
tidak pernah melibatkan cinta dari awal.
Don’t you get tired of painting all day?
Tidakkah anda bosan melukis sepanjang hari?
Well, I don’t.
Saya tidak.
I keep switching up techniques.
Saya terus menukar teknik.
That’s nice.
itu bagus.
It’s like you don’t have to be ambitious about anything.
Ia seperti anda tidak perlu bercita-cita tinggi tentang apa-apa.
It doesn’t tire you out either.
Ia tidak memenatkan anda juga.
I like living quietly.
Saya suka hidup dengan tenang.
I don’t like competing with people.
Saya tidak suka bersaing dengan orang.
But I think for people like you,
Tetapi saya fikir untuk orang seperti anda,
if you really want something
jika anda benar-benar mahukan sesuatu
then you would do anything to get it.
maka anda akan melakukan apa sahaja untuk mendapatkannya.
Doesn’t matter if the method is right or wrong.
Tidak kira kaedah itu betul atau salah.
I think you’re that kind of person.
Saya rasa awak orang macam tu.
Because I’m just like you.
Kerana saya sama seperti awak.
Alright, I’ll head out.
Baiklah, saya akan keluar.
I’ll get going.
Saya akan pergi.
I’ll be your model again later.
Nanti saya jadi model awak lagi.
Are you hungry?
Adakah anda lapar?
Yes.
ya.
What shall we have for dinner?
Apa yang akan kita makan malam?
Is it your treat?
Adakah ia perlakuan anda?
Yeah.
Ya.
Wait here.
tunggu sini.
Are you sure you really spot intruders?
Adakah anda pasti anda benar-benar mengesan penceroboh?
Yes.
ya.
We’ve just installed a new infrared detector
Kami baru sahaja memasang pengesan inframerah baharu
after someone had trespassed back then.
selepas seseorang menceroboh ketika itu.
When the system alarmed me,
Apabila sistem mencemaskan saya,
I informed you right away.
Saya memaklumkan anda segera.
Then please check on that side.
Kemudian sila semak di sebelah itu.
Let me know if there’s anything.
Beritahu saya jika ada apa-apa.
I’ll check the other end.
Saya akan menyemak hujung yang lain.
Yes, Sir.
Ya, Tuan.
It’s you indeed.
Memang awaklah.
I…
saya…
I can explain.
saya boleh terangkan.
Keep your explanations for the police station.
Simpan penjelasan anda untuk balai polis.
It’s not like what you think.
Ia tidak seperti apa yang anda fikirkan.
I didn’t do anything wrong.
Saya tak buat salah pun.
Everyone who’s been caught says this.
Semua orang yang telah ditangkap mengatakan ini.
Turn around.
pusing balik.
Arms behind your back.
Lengan di belakang anda.
Go! Go!
Pergi! Pergi!
Hey!
Hei!
Chain!
rantai!
Go ahead and follow them!
Teruskan dan ikuti mereka!
Damn it!
sial!
That was one hell of a kick.
Itu adalah satu sepakan yang hebat.
Urgh.
Urgh.
What do we do?
Apa yang kita buat?
You didn’t tell me
Awak tak beritahu saya
that there was a new security system.
bahawa terdapat sistem keselamatan baharu.
I was the one who brought it up at the meeting.
Saya adalah orang yang membawanya pada mesyuarat itu.
But I left the house before that
Tetapi saya meninggalkan rumah sebelum itu
so I didn’t know it was done.
jadi saya tidak tahu ia telah selesai.
How can you forget such an important thing?
Bagaimana anda boleh melupakan perkara yang penting?
What about you?
Bagaimana dengan awak?
Did you forget anything important?
Adakah anda terlupa sesuatu yang penting?
Forget what?
Lupakan apa?
You forgot to tell me about this.
Anda terlupa memberitahu saya tentang perkara ini.
Your dad’s file.
Fail ayah awak.
It was mixed among the files from the basement.
Ia bercampur di antara fail dari ruang bawah tanah.
At first,
Pada mulanya,
I thought you and Chat met
Saya fikir awak dan Chat bertemu
because our parents had an affair.
kerana ibu bapa kita mempunyai hubungan sulit.
But the truth is not like that.
Tetapi hakikatnya tidak seperti itu.
Look at the last page.
Lihat halaman terakhir.
You lied to me.
Awak tipu saya.
You’re actually not Chat’s lover.
Anda sebenarnya bukan kekasih Chat.
But you are Chat’s stepbrother.
Tetapi anda adalah abang tiri Chat.
And Chatfah is not Asok Bupphachinda’s daughter.
Dan Chatfah bukan anak perempuan Asok Bupphachinda.
But a daughter of Chad,
Tetapi anak perempuan Chad,
your father.
ayah awak.
When were you planning to tell me this?
Bilakah anda merancang untuk memberitahu saya ini?
I didn’t plan to tell you in the first place.
Saya tidak bercadang untuk memberitahu anda pada mulanya.
Why?
kenapa?
Are you afraid that if Chat didn’t die,
Adakah anda takut jika Chat tidak mati,
she wouldn’t get the legacy?
dia tidak akan mendapat warisan itu?
That’s part of it.
Itu sebahagian daripadanya.
But the most important thing is Chatfah’s safety.
Tetapi yang paling penting ialah keselamatan Chatfah.
I don’t know if Chatfah would be in danger
Saya tidak tahu sama ada Chatfah akan berada dalam bahaya
if anyone learned about this truth.
jika ada yang mengetahui tentang kebenaran ini.
I knew it.
Saya tahu ia.
It shouldn’t have trusted someone like you from the start.
Ia tidak sepatutnya mempercayai seseorang seperti anda dari awal.
You’re just using me.
Anda hanya menggunakan saya.
Using you?
menggunakan awak?
Did you forget that I saved you?
Adakah anda lupa bahawa saya telah menyelamatkan anda?
You saved me because you wanted something in return.
Awak selamatkan saya kerana awak mahukan sesuatu sebagai balasan.
You have so many secrets hidden
Anda mempunyai banyak rahsia yang tersembunyi
yet you still want me to trust you?
tapi awak masih nak saya percayakan awak?
I almost forgot
Saya hampir terlupa
that you’re still the daughter
bahawa anda masih anak perempuan
of the man who murdered my dad.
lelaki yang membunuh ayah saya.
We don’t need to trust each other anyway.
Kita tidak perlu mempercayai satu sama lain pula.
You’re here to find out the truth about your dad
Anda di sini untuk mengetahui kebenaran tentang ayah anda
and now, you know everything.
dan sekarang, anda tahu segala-galanya.
So the two of us
Jadi kami berdua
no longer need to stay together.
tidak perlu lagi tinggal bersama.
Did anyone notice you coming in?
Adakah sesiapa perasan anda masuk?
No.
Tidak.
I was being careful just as you told me to.
Saya berhati-hati seperti yang awak suruh.
Is there anything?
Ada apa-apa ke?
Why did you call me in?
Kenapa awak panggil saya masuk?
Were you in a relationship with Chat,
Adakah anda menjalinkan hubungan dengan Chat,
and slept with Chat
dan tidur dengan Chat
before seeing me?
sebelum jumpa saya?
Don’t lie.
Jangan berbohong.
I’m begging you.
Saya merayu awak.
Yes.
ya.
Before getting to know you,
Sebelum mengenali awak,
I had slept with Chat.
Saya telah tidur dengan Chat.
But I wasn’t in a relationship with Chatfah.
Tetapi saya tidak menjalinkan hubungan dengan Chatfah.
We weren’t even a thing.
Kami bukan apa-apa.
I know it’s not fair for Chat.
Saya tahu ia tidak adil untuk Sembang.
I’m sorry.
saya minta maaf.
I understand if you can’t forgive me for this.
Saya faham jika anda tidak boleh memaafkan saya untuk ini.
The thing is…
Perkara itu adalah…
I don’t know what to feel anymore.
Tak tahu nak rasa apa lagi.
It’s like I got betrayed by you.
Ia seperti saya telah dikhianati oleh anda.
Got fooled by you.
Terpedaya dengan awak.
Over and over again.
Berulang kali.
Chom.
Com.
I know I did so many wrong things.
Saya tahu saya melakukan banyak perkara yang salah.
But I’m trying to make it right.
Tetapi saya cuba membetulkannya.
Sorry for troubling you so early in the morning, Chompoo.
Maaf kerana mengganggu awak pada awal pagi, Chompoo.
It’s alright.
Tidak mengapa.
Is there anything?
Ada apa-apa ke?
We brought a warrant.
Kami membawa waran.
We’d like to invite you in for an investigation.
Kami ingin menjemput anda untuk siasatan.
About what?
Tentang apa?
Have you ever seen this pair of scissors, Chompoo?
Pernahkah anda melihat sepasang gunting ini, Chompoo?
From our initial examination,
Dari peperiksaan awal kami,
the blood on the scissors is confirmed to be Chatfah’s.
darah pada gunting itu disahkan milik Chatfah.
We suspect that this is the weapon
Kami mengesyaki bahawa ini adalah senjata
which killed Chatfah.
yang membunuh Chatfah.
Besides Chatfah’s fingerprints,
Selain cap jari Chatfah,
we also found Chompoo’s fingerprints on it.
kami juga menjumpai cap jari Chompoo padanya.
Why are you here?
Kenapa awak ada di sini?
If you’re going to sell something,
Jika anda ingin menjual sesuatu,
I don’t have any money for that.
Saya tidak mempunyai wang untuk itu.
No, I’m looking for someone named ‘Fai’.
Tidak, saya sedang mencari seseorang yang bernama 'Fai'.
She used to be the farm manager at the Buppha Company.
Dia pernah menjadi pengurus ladang di Syarikat Buppha.
If you found her, then let me know.
Jika anda menemuinya, maka beritahu saya.
What do you mean?
apa maksud awak?
She’s been gone for over 10 years.
Dia telah pergi lebih 10 tahun.
I’m her sister, yet she didn’t even tell me anything.
Saya kakaknya, tetapi dia tidak memberitahu saya apa-apa.
Didn’t she leave any words?
Adakah dia tidak meninggalkan apa-apa perkataan?
She called Mom once.
Dia menelefon Ibu sekali.
Saying that she had a problem with her husband
Mengatakan bahawa dia mempunyai masalah dengan suaminya
and wanted to bring her child to us.
dan ingin membawa anaknya kepada kami.
But in the end, she didn’t come.
Tetapi akhirnya, dia tidak datang.
Recently, people were saying her husband’s dead
Baru-baru ini, orang ramai mengatakan suaminya telah meninggal dunia
but she still hasn’t come back.
tetapi dia masih belum kembali.
If you really want to see her,
Jika anda benar-benar ingin melihatnya,
then go to her husband’s house.
kemudian pergi ke rumah suaminya.
The maid named Chomchai seems to know everything
Pembantu rumah bernama Chomchai nampaknya tahu segala-galanya
she might be able to answer you.
dia mungkin boleh menjawab anda.
Hold on.
Bertahanlah.
Who is Fai’s husband?
Siapa suami Fai?
It’s Kajorn.
Ia adalah Kajorn.
Fai managed to bag herself a rich husband
Fai berjaya membebankan dirinya sebagai suami yang kaya
but she has a low taste
tetapi dia mempunyai selera yang rendah
and ran away with a worker at the farm.
dan melarikan diri dengan seorang pekerja di ladang.
Fai, the manager of the farm,
Fai, pengurus ladang,
was Kajorn’s wife?
adakah isteri Kajorn?
Oh, that's right.
Oh, betul.
Then her daughter is Parn?
Kemudian anak perempuannya ialah Parn?
Yes?
ya?
Chom!
Ayuh!
I hope you will provide full cooperation for this investigation.
Saya harap pihak tuan akan memberikan kerjasama sepenuhnya untuk siasatan ini.
Do you know who sent the scissors?
Adakah anda tahu siapa yang menghantar gunting?
I’d rather not answer.
Saya lebih suka tidak menjawab.
Even if you don’t say it,
Walaupun anda tidak mengatakannya,
I kind of know who it was.
Saya agak tahu siapa itu.
And I’m telling you now,
Dan saya memberitahu anda sekarang,
that person can’t be trusted.
orang itu tidak boleh dipercayai.
I don’t trust anyone easily, neither.
Saya juga tidak mudah mempercayai sesiapa.
Especially, everyone involved in this case.
Lebih-lebih lagi, semua orang yang terlibat dalam kes ini.
The only thing I believe in is the evidence.
Satu-satunya perkara yang saya percaya ialah bukti.
What if I tell you that
Bagaimana jika saya memberitahu anda bahawa
the evidence was staged?
bukti itu dipentaskan?
Do you have anything to prove that?
Adakah anda mempunyai apa-apa untuk membuktikannya?
The thing is…
Perkara itu adalah…
The truth is, that night…
Hakikatnya, malam itu…
It’s…
Ia adalah…
I was with
Saya bersama
Chompoo didn’t stab Chatfah.
Chompoo tidak menikam Chatfah.
I can prove it.
Saya boleh buktikan.
Because that night,
Kerana malam itu,
I was there with Chompoo.
Saya berada di sana dengan Chompoo.
During the time Chatfah got stabbed and fell down,
Semasa Chatfah ditikam dan jatuh,
I and Chompoo…
Saya dan Chompoo…
We were…
Kami adalah…
Um…
satu…
We were together in a room.
Kami bersama dalam satu bilik.
So Chompoo can’t have been the one who stabbed Chatfah.
Jadi tidak mungkin Chompoo yang menikam Chatfah.
The evidence is the GPS tracking of my car
Buktinya ialah pengesanan GPS kereta saya
on the day Chatfah disappeared.
pada hari Chatfah menghilang.
If you check it, you’ll see that
Jika anda menyemaknya, anda akan melihatnya
there’s Bupphachat Mansion on it.
terdapat Bupphachat Mansion di atasnya.
There are the time stamps of when I got there
Terdapat setem masa semasa saya sampai di sana
and when I left.
dan apabila saya pergi.
I also have the record of the car’s camera
Saya juga mempunyai rekod kamera kereta
with my phone conversation with Chompoo recorded.
dengan perbualan telefon saya dengan Chompoo dirakam.
All the information is in here.
Semua maklumat ada di sini.
Khem.
Khem.
Where’s my sister?
mana adik saya?
Chom!
Ayuh!
Pi!
Pi!
I found the last bag of the tea you like in the kitchen.
Saya jumpa beg terakhir teh yang anda suka di dapur.
Drink up.
minum.
Thank you.
terima kasih.
Picha, we’ve bailed Chompoonuch out to defend her case.
Picha, kami telah menyelamatkan Chompoonuch untuk mempertahankan kesnya.
But don’t worry.
Tapi jangan risau.
During this time, we’ll also be gathering evidence
Pada masa ini, kami juga akan mengumpul bukti
to prove Chompoonuch’s innocence.
untuk membuktikan Chompoonuch tidak bersalah.
Don’t worry.
jangan risau.
I’m not the culprit.
Saya bukan yang bersalah.
I’m not afraid.
Saya tidak takut.
I’ll be heading back to my apartment right away.
Saya akan pulang ke apartmen saya segera.
Do you want to come with me?
Awak nak ikut saya ke?
I brought my car.
Saya membawa kereta saya.
I’d better go back by myself.
Lebih baik saya balik sendiri.
I think I want to rest a little longer.
Saya rasa saya mahu berehat lebih lama.
Okay.
Okay.
Thank you for today.
Terima kasih untuk hari ini.
It’s something I should’ve done long ago.
Ia sesuatu yang sepatutnya saya lakukan sejak dahulu lagi.
GRANDMA
NENEK
There are so many things to be done tomorrow.
Ada banyak perkara yang perlu dilakukan esok.
I have to answer my Grandma’s questions.
Saya perlu menjawab soalan nenek saya.
And also the press’s.
Dan juga akhbar.
Prepare your answers well.
Sediakan jawapan anda dengan baik.
There’s no need to prepare.
Tidak perlu bersedia.
I’ve decided to only speak the truth.
Saya telah memutuskan untuk bercakap benar sahaja.
I’ll get going.
Saya akan pergi.
Okay.
Okay.
THANA
THANA
Yeah?
ya?
Don’t call me again.
Jangan telefon saya lagi.
We don’t have anything to discuss.
Kami tidak mempunyai apa-apa untuk dibincangkan.
(Don’t hang up yet!)
(Jangan tutup telefon lagi!)
I didn’t send the scissors to the police.
Saya tidak menghantar gunting kepada polis.
Someone broke into my house
Seseorang menceroboh masuk ke dalam rumah saya
and took the scissors.
dan mengambil gunting.
Those who know best about the scissors
Mereka yang paling tahu tentang gunting
are your family.
adalah keluarga anda.
Some warm tea helps you sleep well.
Beberapa teh hangat membantu anda tidur lena.
Don’t you think?
Tidakkah anda fikir?
(The game of life is full of danger.)
(Permainan kehidupan penuh dengan bahaya.)
(Every victory has a prize.)
(Setiap kemenangan ada hadiah.)
(Likewise, )
(Begitu juga, )
(every loss has a price to pay.)
(setiap kerugian ada harga yang perlu dibayar.)
You guys don’t die so easily.
Kalian jangan mati dengan mudah.
I have to use so much power.
Saya perlu menggunakan begitu banyak kuasa.
(No matter the method.)
(Tidak kira kaedahnya.)
(Whether it’s right or wrong.)
(Sama ada betul atau salah.)
Please don’t be angry at me.
Tolong jangan marah saya.
Think of it as
Fikirkan ia sebagai
paying for what your dad did to me.
membayar apa yang ayah awak lakukan kepada saya.
You hag!
awak hag!
Pi!
Pi!
(It’s not as important as)
(Ia tidak sepenting)
(whether or not you’re winning.)
(sama ada anda menang atau tidak.)
Picha!
Gambar!
Picha, don’t sleep yet–
Picha, jangan tidur lagi–
This picture should be on the news, saying
Gambar ini sepatutnya menjadi berita, katanya
“Sisters committed suicide together to escape the guilt.”
"Saudara perempuan membunuh diri bersama-sama untuk melarikan diri dari rasa bersalah."
But you guys probably won’t live to see it.
Tetapi anda mungkin tidak akan hidup untuk melihatnya.
Keep your mouth open.
Pastikan mulut anda terbuka.
(Therefore, one thing the player should keep in mind is)
(Oleh itu, satu perkara yang perlu diingat oleh pemain ialah)
Eat up!
makan!
Argh!
Argh!
If you have so much grudge against Dad,
Jika anda mempunyai begitu banyak dendam terhadap ayah,
then go get your revenge in hell.
maka pergilah membalas dendam di neraka.
(If the rule is unfair, )
(Jika peraturan itu tidak adil,)
(then there’s no need to play by the rules.)
(maka tidak perlu bermain mengikut peraturan.)
Don’t f*cking bother my sisters.
Jangan ganggu adik-adik saya.
Argh!
Argh!
It was probably a car crash against a tree.
Ia mungkin kemalangan kereta di atas pokok.
She was the one who killed Uncle Kajorn and Chat.
Dialah yang membunuh Pakcik Kajorn dan Chat.
You investigated everything in this by yourself?
Anda menyiasat semua perkara ini sendiri?
Let me stay like this
Biar saya kekal begini
for a little longer.
untuk sedikit masa lagi.
Any progress on Sarah’s case?
Sebarang perkembangan kes Sarah?
The police found out everything.
Polis mengetahui segala-galanya.
I’m suspecting that
Saya syak itu
the will we read might have been written anew.
wasiat yang kita baca mungkin telah ditulis semula.